/*
Analitik fonksiyonlar, bir grup satırı ele alarak toplam değeri hesaplar.
Analitik işlevler, toplama işlevlerinden farklı olarak her grup için birden çok satır döndürebilir.
Grup içindeki ortalamaları, değerlerin toplamlarını, yüzdeleri veya 
ilk N değer üzerinde yapılan işlem sonucunu hesaplamak için analitik işlevleri kullanabilirsiniz.

Bu kod, her bir "column_name" değeri için bir sonraki değeri "next_value" olarak döndürecektir. 
LEAD fonksiyonu, bir sonraki değeri döndürmek için sıralama sütunu kullanır. 
Sıralama sütununa bağlı olarak, son değer için NULL döndürülebilir

LEAD fonksiyonu, analitik sorgularda veya veri akışı analizinde bir sonraki değeri tahmin etmek veya 
mevcut değeri bir sonraki değerle karşılaştırmak için kullanışlı bir araçtır.
*/

select first_name,last_name,
	LEAD(first_name) OVER (ORDER BY last_name) as email,
	LEAD(last_name) OVER (ORDER BY first_name) as email
FROM customer;

/* sonu 'el' ile biten isimleri getirir.*/
select first_name from customer
where first_name like '%el'

/* sonu 'el' ile biten soyisimleri getirir.	*/
select last_name from customer
where last_name like '%el'

/* sonu 'el' ile biten mailleri getirir.*/
select email from customer
where email like '%el'